

## Практическое задание: Развертывание Minikube и работа с манифестами

### Описание

Это практическое задание направлено на освоение базовых навыков развертывания системы Minikube и работы с Kubernetes манифестами. В процессе выполнения задания необходимо развернуть Minikube, создать и запустить Pod на основе предоставленного манифеста, а также выполнить ряд операций с Pod-ом Redis.

### Требования

1. Развернуть систему Minikube на рабочем компьютере или виртуальной машине.
2. Создать Pod из предоставленного манифеста и устранить ошибки.
3. Выполнить действия по запуску и редактированию Pod Redis.

### Шаги выполнения задания

#### Шаг 1: Развертывание Minikube

1. Установите Minikube на рабочем компьютере или виртуальной машине.
2. Запустите Minikube командой:
   ```sh
   minikube start
   ```

#### Шаг 2: Создание Pod из манифеста

1. Создайте файл `pod.yaml` и скопируйте в него следующий манифест:
   ```yaml
   apiVersion: v1
   kind: Pod
   metadata:
     name: my-nginx
   spec:
     containers:
       - name: nginx-container
         image: nginx:1.10
   ```
2. Попробуйте создать Pod из этого манифеста командой:
   ```sh
   kubectl create -f pod.yaml
   ```
3. Если команда `kubectl` не может применить `yaml`-файл, проанализируйте и устраните ошибки. Подсказка: проверьте корректность отступов и форматирования файла.

#### Шаг 3: Запуск и редактирование Pod Redis

1. Запустите Pod Redis в кластере командой:
   ```sh
   kubectl run redis --image=redis:5.0 -n default
   ```
2. Проверьте, что Pod Redis запущен и находится в статусе `Running`, с помощью команды:
   ```sh
   kubectl get pods -n default
   ```
3. Удостоверьтесь, что версия Docker image — `redis:5.0`, с помощью команды:
   ```sh
   kubectl get pod redis -n default -o jsonpath="{..image}"
   ```
4. Отредактируйте Pod Redis, чтобы версия Docker image стала `redis:6.0`, с помощью команды:
   ```sh
   kubectl edit pod redis -n default
   ```
   Примечание: Вы можете изменить текстовый редактор, используемый командой `kubectl edit`, с помощью переменной окружения `KUBE_EDITOR`:
   ```sh
   export KUBE_EDITOR=nano
   ```
   или
   ```sh
   export KUBE_EDITOR=vim
   ```
5. Сохраните изменения и проверьте логи контейнера с помощью команды:
   ```sh
   kubectl logs redis -n default
   ```
